>yi蓑烟雨任平生



## 1、函数参数的默认值

### 基本用法

ES6之前只能通过下面这个方法给参数指定默认值
```js
function demo(a, b) {
    b = b || 'world';
    console.log(a, b);
}
demo('hello', '');      //hello world
demo('hello', 'tong');  //hello tong
demo('hello');          //hello world
```
上面做的缺点是如果b的值对应的布尔值为`false`，像上面第一个例子的空字符串，那么赋值就会不起作用，所以一般会判断一下其值是否为`undefined`
```js
function demo(a, b) {
    if(typeof b === 'undefined'){
        b = 'world';
    }
    console.log(a, b);
}
demo('hello', '');  //hello 
```

但是在ES6中可以给函数的参数赋予默认值
```js
function demo(a, b = 'world') {
    console.log(a, b);
}
demo('hello', '');      //hello
demo('hello', 'tong');  //hello tong
demo('hello');          //hello world

function add(a = 10, b = 20) {
    console.log(a + b);
}
add();      //30
add(40);    //60
add(20,30); //50

function Point(x = 10, y = 30) {
    this.x = x;
    this.y = y;
}
let point = new Point();
point //{x: 10, y: 30}
```

这样看起来是非常简洁的，并且这样做还有两个好处：首先是便于阅读，看一眼函数就知道哪些参数可以不用给。其次是有利于代码优化，即使拿掉参数，也不会影响代码的执行。

还有一点是参数的默认值不是传值，而是每次都重新计算默认值表达式的值。
```js
let a = 10;
function add(b = a + 1, c = 5){
    console.log(b + c);
}
add();  //16
a = 20;
add();  //26
```


### 与解构赋值默认值结合使用

参数的默认值可以与解构赋值的默认值结合起来使用

```js
function demo({x, y = 5}) {
    console.log(x, y);
}
demo({});           //undefined 5
demo({x:1});        //1, 5
demo({x:1, y:2})    //1, 2
demo();             //Uncaught TypeError: Cannot destructure property `x` of 'undefined' or 'null'.
```

上面这个例子只使用了对象的解构赋值默认值，并没有使用函数参数的默认值。只有当函数传值传了一个对象的时候才会有解构赋值的操作。如果并没有给传值传了一个对象，那就会报`cannot destructure`错误。这样的错误，我们可以通过给参数赋值一个默认对象解决。
```js
function demo({x, y = 5} = {}) {
    console.log(x, y);
}
demo(); //undefined 5
```
上面的代码表示为，如果函数并没有传递参数，那么函数的默认参数为一个空对象

那么问题来了，下面两个小`demo`有什么区别呢？
```js
function demo1({x = 1, y = 2} = {}) {
    console.log(x, y);
}
function demo2({x, y} = {x: 1, y: 2}){
    console.log(x, y);
}
```
上面两个函数都给函数设定了默认值，区别是`demo1`的默认值为空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值，`demo2`的默认值是一个有具体属性的对象，但是对象解构赋值并没有设置默认值

```js
// 当两个函数都没有参数
demo1();    //1, 2
demo2();    //1, 2

// 当给函数传的参数x, y都有值
demo1({x: 10, y: 20});  //10, 20
demo2({x: 10, y: 20});  //10, 20

// 当给函数只传了一个x值，y不传值
demo1({x: 10}); //10, 2
demo2({x: 10}); //10, undefined

// 当给函数传一个空对象，不给值
demo1({});  //1, 2
demo2({});  //undefined, undefined

// 当给函数传一个对象，不包过要使用的值
demo1({z: 1});  //1, 2
demo2({z: 1});  //undefined, undefined
```
从上面我们可以看出来，如果像`demo1`这种情况，无论给不给函数传不传参数，穿什么参数，都能够获取到自己想要的默认值，像`demo2`这种情况，当我们给函数传递参数的时候就已经把默认参数给顶替掉了，然后才进行解构赋值。所以会有默认值为`undefined`的情况，需要注意。


### 参数默认值的位置

定义默认值的参数，正常情况下应该是函数的尾参数。这样可以直白的看出来省略了哪些参数。如果非尾参设定了默认值是没办法进行省略的，得显式传`undefined`触发默认值，否则报错
```js
function demo(x = 1, y) {
    console.log(x, y);
}
demo(10, 5);            //10, 5
demo(false, 5);         //false, 5
demo('', 5);            // 5
demo(0, 5);             //0, 5
demo(null, 5);          //null 5
demo(undefined, 5);     //1, 5
demo(, 5);              //Uncaught SyntaxError: Unexpected token ,
```


### 函数的length属性

函数的`length`属性返回的是传的参数的个数
```js
(function demo(a, b, c) {}).length   //3
```
但是如果给参数赋予了默认值时 `length`属性将失真
```js
(function demo(a, b, c = 10){}).length     //2
(function demo(a, b = 10, c){}).length     //1
```
这是因为`length`属性的含义是该函数预期传入的参数的个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。并且其有截断的效果，当碰到第一个拥有默认值的参数之后，后续参数都将不在`length`的统计范围内。



### 作用域

在我们声明函数的时候，一旦设置了函数参数的默认值，那么函数在进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域，等到初始化结束的时候作用域才会消失。

```js
let x = 10;
function f(x, y = x) {   //这里给参数y设置了默认值x
    console.log(y);
}
f(2);   //2
```

上面的例子中，当调用函数的时候给参数`y`赋予默认值`x`，这个时候会形成一个单独的作用域，这个时候`x`指向的是函数的第一个参数`x`，而不是全局作用域中的`x`，所以输出的是传入的实参`2`，我们再来看下一个例子

```js
let x = 1;
function f(y = x) {
    let x = 2;
    console.log(y);
}
f();    //1
```

上面的例子中，当调用函数的时候参数`y`赋予默认值`x`，这时候会形成单独的作用域，但是在这个作用域中并不存在变量`x`，所以会访问全局作用域，获取到全局作用域中的`x`并赋予`y`
如果全局作用域中并不存在`x`，就会报错，`x`并没有被定义

```js
function f(y = x) {
    let x = 2;
    console.log(y); 
}
f();    //Uncaught ReferenceError: x is not defined
```

当然，参数为一个函数的时候，也会这样
```js
let str = 'outer';
function f(foo = () => str){
    let str = 'inner';
    console.log(foo());
}
f();    //outer
```
在函数`f`执行的时候，参数`foo`被赋予一个返回值为`str`的匿名函数，但是在函数参数形成的作用域中，并没有`str`变量，所以会到上一级作用域全局作用域中去查找，所以输出`outer`

同样如果我们把外面声明的`str`去掉，函数就会报错，报什么错心里肯定都有点数，匿名函数内部的`str`先在参数内部作用域去查找，但是没找到，再去外面那层，但是还没有。
```js
function f(foo = () => str){
    let str = 'inner';
    console.log(foo());
}
f();    //Uncaught ReferenceError: str is not defined
```

然后我们来看一下较为复杂的例子
```js
let x = 1;
function f(x, y = function(){
    x = 2;
}){
    var x = 3;
    y();
    console.log(x); //3
}
f();
console.log(x); //1
```
可以来分析一哈结果为哈是这样哈，在函数`f`的参数作用域中有`x`以及匿名函数`y`，`y`的函数内部有一个变量`x`指向的是参数作用域中的`x`，然后在函数`f`内部又生命了一个新的变量`x`，这个`x`与参数作用域中的`x`不是一回事，所以在执行`y`函数的时候，改变的是参数作用域中的`x`，然后`f`函数内部声明的变量`x`以及外部全局作用域中的`x`不受影响。
但是如果我们把`f`函数内部`var x = 3`这个声明语句，换为`x = 3`赋值语句，这个时候`y`函数内部的`x`指向的就是参数作用域中的`x`，所以`x`会再次被赋值`x = 2`，最终输出`2`，但是外部全局作用域中的`x`依旧不受影响
```js
let x = 1;
function f(x, y = function(){
    x = 2;
}){
    x = 3;
    y();
    console.log(x); //2
}
f();
console.log(x); //1
```

### 应用
可以通过赋予默认值的方式，来决定一个参数是否可省略，如果是不可省略的就将报错

```js
function throwMissError() {
    throw new Error('Missing parameter');
}

function f(x = throwMissError(), y = undefined){
    console.log(x);
}
f(1);   //1
f();    //Uncaught Error: Missing parameter
```
可以通过给默认值赋值一个执行函数的结果，这样当函数没有赋予默认值的时候，将错误抛出来，如果可以参数可省略的话，可以直接赋予默认值`undefined`







>既然选择了远方，便只顾风雨兼程。

—— HandSomeTT 2018.02.10